Statistics are numbers that summarize raw facts and figures in some meaningful way.

* Какво е статистика?
1. Имаме някаква информация
2. Анализираме тази информация
3. Правим заключения по направения анализ

Best ways to visualize information is using charts or graphs.

# Loc 421 - Sharpen your pencil
Разликите между двете графики са
- При първата скалата започва от 0.0 и върви през 0.5 до 2.5. При втората скалата започва от 2.0 и стига до 2.5
Тази разлика прави втората графика по-показна за стойностите, които показва, защото стойностите са от 2.1 до 2.4
При втората графика се вижда по-добре как ръсте и пада бюджета на компанията, докато при първата графика е почти права линия.

# Loc 424 - Theres no dump questions
## Q: Why not just go on the data? Why chart it?
- За да се покаже и да се види по-добре как се е променяла data-та с времето. С графика се добива по бързо и по ясна представа. Трудно е да се види какво става като се погледне само сурова информация.

## Q: Whats the difference between information and data?
- Данните са числата и суровите факти , които получаваме за дадени събития за дадено време. Информацията са данни с придадено значение.
Например ако вземем числата 5,6 и 7. Сами по себе си те не носят никаква информация, не знаем какво означават и какво показват. Но ако вече тези числа представят възрастта на деца, тогава им се придобива смисъл. Те са информация за дадените деца.

Pie charts
Pie charts са полезни, когато искаме да покажем базови пропорции и можем да покажем кои групи от тях са повече и кои по-малко. Ако всичките групи са еднакви, тогава няма голям смисъл от pie charts.

# Loc 498 - Brain Power
Bar charts ще покажат по добре информацията за процентите от удовлетворени играчи.

# Bar charts
Позволява да се сръвняват данни с г/д еднакви размери. Позволяват по-голяма прецизност. Лесно се виждат малките разлики.

## Vertical bar charts
Показват се процентите по вертикала

## Horizontal bar charts
Показват се процентите по хоризонтала

Трябва да бъдем много предпазливи когато прави bar charts със проценти без стойности или със стойности без проценти.

Процентите могат да излъжат. Може да е направено проучване на 10 човека и от там 90% са 9 човека.
Не винаги се използват bar charts започващи от 0. Може да доведе до различни впечатления.

## The split category bar charts



